### 2021-12-22 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Salah satu teknologi yang dapat digunakan untuk melakukan \textit{monitoring} dan analisis regresi pada sebuah sistem terdistribusi seperti Microservice adalah \textit{distributed tracing}. Dengan bantuan mekanisme \textit{span} dari \textit{trace}, metrik-metrik kinerja dalam aplikasi berbasis Microservice dapat dilacak secara menyeluruh. Dalam kasus penggunaan seperti yang telah disebutkan sebelumnya, \textit{distributed tracing} cocok untuk digunakan dalam melakukan analisis regresi kinerja atau \textit{Performance Regression Analysis} dalam sebuah aplikasi berbasis Microservice sebab \textit{developer} tidak perlu menganalisis satu-satu \textit{service} yang ada terutama setelah \textit{service} sudah di-\textit{deploy}.

>>>>

Salah satu teknologi yang dapat digunakan untuk melakukan \textit{monitoring} dan analisis regresi pada sebuah sistem terdistribusi seperti Microservice adalah \textit{distributed tracing}. Dengan bantuan mekanisme \textit{span} dari \textit{trace}, metrik-metrik kinerja dalam aplikasi berbasis Microservice dapat dilacak secara menyeluruh. Dalam kasus penggunaan seperti yang telah disebutkan sebelumnya, \textit{distributed tracing} cocok untuk digunakan dalam melakukan analisis regresi kinerja atau \textit{Performance Regression Analysis} dalam sebuah aplikasi berbasis Microservice sebab \textit{developer} tidak perlu menganalisis satu per satu \textit{service} yang ada terutama setelah \textit{service} sudah di-\textit{deploy}.
